第一章：孙悟空的出现

在中国有一个热闹的地方，叫石头村，离城市不远。这里有高楼、商店，还有一个大大的路口，很多人不知道怎么过。不过，最有意思的地方是一个叫花果山的公园。

公园里有很高的山、很多树，还有一块大石头在山上，叫“大石头”。人们说这块石头在这里很久了，有神在保护。有人说它能带来好运，也有人说这是从天上来的。不管怎样，这里成了很有名的地方。故事就从这里开始。

一天早上，公园里有雾，很多人刚刚进来。一个叫小莫的男孩在石头前拍照，他想让朋友觉得他很棒。
~
这时，一个看起来年纪很大的老奶奶走近莫要。她露出灿烂的笑容，问道：“小伙子，需要我帮你拍张全身照吗？”莫要犹豫了一下，但随即觉得这也不错，便点了点头。“谢谢，麻烦您了。”

老奶奶接过手机，熟练地打开了拍照模式。她眼中透着一种古老的智慧，仿佛能看穿时间的深邃，但她的话却让莫要大感意外。“来，给我摆个‘好嗨哟’的姿势，别忘了加个‘社畜无所谓’的表情包脸。”莫要不由得笑出了声，“奶奶，您还挺跟得上潮流啊。”

老奶奶一边拍一边笑道：“唉，年轻人以为我们老年人只会跳广场舞，其实我们也懂得‘点赞走心，评论走肾’嘛！”说着，她突然停下，抓起莫要的手，仔细地端详他的掌心。“嗯……我看到了一段旅程呢，有一个你从未去过的地方，还有一个奇怪的新朋友。哦哟，这可不就是上海嘛！”她低声说道，眼中闪过一丝神秘的光芒。“我听说那里最近特别热闹，特别是一些天上的大人物常常光顾。”莫要笑得更开怀了，完全没注意到老奶奶的眼神中似乎藏着些许深意。

拍完照，老奶奶把手机递还给莫要，拍拍他的肩膀，说道：“记住啊，今天的照片一定会火，后面的事你可要做好准备。”她的语气透着一丝神秘，让莫要微微一愣。“后面的事？什么意思？”他还没来得及细问，老奶奶已经笑眯眯地离开了，步伐轻快得不像她的年龄。

莫要低头看了看手机里的照片，忍不住嘀咕道：“什么后面的事啊……上海？天上的大人物？这是说什么呢？”他皱了皱眉，心里不禁有些好奇，但还是耸了耸肩，笑了笑，只觉得这老奶奶真有趣，或许只是老人家在开玩笑罢了。不过，他内心隐隐觉得，或许这不只是玩笑，而是某种奇怪的预兆。
~
这时，石头开始裂开了。公园的工作人员一开始没注意，但很快，石头砰地一下裂开了。从里面跳出来一个人——孙悟空。他穿着黑色的衣服、破旧的裤子，还戴着太阳镜，看起来像街上买的。他站在那里，伸了伸手臂，好像刚睡醒。小莫在后面，吃惊地看着他。

“啊，终于出来了。”悟空说，他看看四周。公园里的人都看着，工作人员也不知道该怎么办。悟空跳到小莫的头上，大家很快就把这个放在网上了。

孙悟空知道自己和别人不一样。他是从石头里出来的，不是普通人。他看到大家在看他，还有很多人在拍照，他知道自己有很多东西要学。
~
他走出公园，没有去商店，因为他不明白为什么人们要花很多钱买小东西。最后，他来到一个公寓，这个公寓离山很近，上面写着“水边生活”。悟空看了，笑了，他觉得这个地方很像家。住在山边？他觉得很好。

他和房东说了几句，房东看到他跳得很高，就让他住进来了。悟空搬进了一个大房间，窗户正对着山。
~
很快，悟空习惯了现代生活。他学会了点外卖、看电视、吃火锅。他有时会捉弄邻居，他们不知道为什么上网总是出问题。有时候他帮忙种花，有时候开派对，弄得游泳池里都是香蕉皮。

但是，悟空最喜欢的是汽车。他花了很多时间看汽车视频，慢慢地喜欢上了速度。最后，他走进了一家汽车店。

“我想要一辆很快的车。”他说。不久后，悟空开着一辆红色的跑车离开了店，风吹着他的头发。他的车开得很快，好像整个城市都是他的。他开车时不看路边的标志，也不停下来，好像这些东西和他没关系。邻居们已经习惯了他的做法，因为悟空很有意思。他不开车的时候，会请大家一起吃东西，大家都喜欢他。他最拿手的菜？烤香蕉。“这是我家乡的做法。”他说。

生活真好。也许好得有点不像真的。

一天下午，悟空躺在阳台上，发现自己居然哭了。邻居们不知道他为什么难过，而悟空只是看着手机。突然，一个广告出现在屏幕上：“欢迎有本领的神仙，来天上实现梦想。”

“神仙？”悟空摸摸下巴，“我从石头里出来的，应该算吧。”他靠在椅子上，看着山。他喜欢现在的生活，但如果能在天上有工作？听起来不错。而且，警察已经开始不喜欢他开快车了。也许该找点正事做了。
~
悟空收拾好东西——手机、充电器和太阳镜，开车上路了。他没有具体计划，但他觉得没关系。他想，先去最近的庙看看吧，也许那里可以找到天上的路。

